
<h2> Быстрая сортировка</h2>
Вариант сортировки, когда мы делим массив на 2 части, пока длина массива > 1. Далее эти части распределяем в зависимости от опорного элмента. В худшем случае быстрая сортировка работает со скоростью O n^2, при среднем сценарии O n * log2 n. Вариант реализации в коде:

	def quicksort(array):  
	    if len(array) < 2:  
	        return array  
	    else:  
	        pivot = array[0]  
	        less = [i for i in array[1:] if i < pivot]  
	        more = [i for i in array[1:] if i >= pivot]  
	        return quicksort(less) + [pivot] + quicksort(more)

У быстрой сотрировки есть худший и средний случай. Худший случай, это когда мы пытаемся отсортировать уже отсортиванный массив, тогда скорость будет [[Big O или О большое#^dd4b44]]. В среднем случае скорость равна О n * log2n. Опорный элемент, с которым идет сравнение, желательно выбирать случайным путем, так больше вероятность среднего сценария

<h2>Устойчивая (стабильная) сортировка</h2>
Условно говоря, у нас есть 3 записи в бд: Чернин Роман, Чернин Дмитрий, Андреев Андрей. Мы даем команду сортировать только по фамили и получаем: Андреев Андрей, Чернин Роман, Чернин Дмитрий. Вот этот момент, что бы алгоритм запомнил что Роман стоял выше Дмитрия и не стал их менять местами (так как сортировал только по фамилиям и не смотрел по именам), и есть устойчивость. То есть алгоритм заранее запоминал как имена располагаются относительно друг друга

<h2>Бинарный поиск</h2>
Работает по системе разбивания массива на 2 равные части, далее оставляем только ту часть где находится искомый предмет. Работает только с отсортированными массивами. Очень легко посчитать сколько максимальных попыток потребуется что бы найти какой то искомый элемент в массиве, надо просто посчитать логарифм массива по основанию 2. Если n - размер массива, то найти в нем максимальное количество попыток log2 n, или например если размер 100, то попытки: log2 100. В питоне в модуле math есть готовая функция логарифма по основанию 2, log2(n), можно с ней очень быстро посчитать количество попыток