# Фабрика (Паттерн)

Паттерн "Фабрика" (Factory Pattern) — это один из порождающих паттернов проектирования, который используется для создания объектов без указания конкретных классов объектов. Основная идея паттерна заключается в том, чтобы предоставить общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

### Для чего он нужен

1. **Инкапсуляция логики создания объектов**: Фабрика скрывает детали создания объектов от пользователя, инкапсулируя логику создания в одном месте. Это упрощает изменения в процессе создания объектов, поскольку изменения требуются только в одном месте.
    
2. **Гибкость**: Паттерн позволяет вносить новые типы продуктов без изменения существующего кода клиента, что делает систему более модульной и расширяемой.
    
3. **Поддержка открытости/закрытости**: Система становится открытой для расширения, но закрытой для изменения. Можно легко добавлять новые классы, реализующие общий интерфейс, без внесения изменений в код, который использует фабрику.
    

### Когда применяется

1. **Когда заранее неизвестно, объекты каких классов необходимо создавать**: Паттерн Фабрика позволяет отложить выбор конкретного класса для создания объекта до момента выполнения.
    
2. **Когда система должна быть независимой от способа создания, компоновки и представления создаваемых объектов**: Фабрика обеспечивает необходимую абстракцию, позволяя разделить создание объекта от его использования.
    
3. **Когда создание объекта предполагает какую-то логику, а не просто инстанцирование класса**: Например, если необходимо создать объект на основе определённого набора параметров или условий.

пример:
`class Document:`
    `def create(self):`
        `raise NotImplementedError("You should implement the create method.")`

`class PdfDocument(Document):`
    `def create(self):`
        `return "PDF document created"`

`class WordDocument(Document):`
    `def create(self):`
        `return "Word document created"`

`class DocumentFactory:`
    `@staticmethod`
    `def get_document(document_type):`
        `if document_type == 'pdf':`
            `return PdfDocument()`
        `elif document_type == 'word':`
            `return WordDocument()`
        `else:`
            `raise ValueError("Unknown document type")`



# Стратегия (Паттерн)
**Стратегия** — этот паттерн, который применяется для выбора алгоритма поведения в зависимости от состояния системы.

Разберем применение этого паттерна по шагам:

1. Определим стратегии, которые реализуют этот интерфейс. Допустим, у нас есть две стратегии: базовая страховка и страховка для активного отдыха:
```
class BasicInsuranceStrategy:
    def calculate(self, data: dict) -> float:
        return data["days"] * 100

class ActiveRestInsuranceStrategy:
    def calculate(self, data: dict) -> float:
        return data["days"] * 200 + data["risk_activities"] * 50
```
Каждый из классов стратегий (`BasicInsuranceStrategy` и `ActiveRestInsuranceStrategy`) реализует метод `calculate()`, который выполняет расчет стоимости страховки в соответствии с определенными формулами.

1. Создадим класс `InsuranceCalculator`, который будет использовать одну из этих стратегий для расчета стоимости страховки:
```
class InsuranceCalculator:
    def __init__(self, strategy):
        self.strategy = strategy

    def calculate(self, data: dict) -> float:
        return self.strategy.calculate(data)
```

Класс `InsuranceCalculator` содержит ссылку на одну из стратегий и использует эту стратегию для расчета стоимости страховки. При этом стратегия может быть изменена в любое время, что делает этот класс гибким и легко адаптируемым к изменяющимся требованиям.

```
basic_strategy = BasicInsuranceStrategy()
active_rest_strategy = ActiveRestInsuranceStrategy()

calculator = InsuranceCalculator(basic_strategy)
params = {"days": 10}
print(calculator.calculate(params))  # 1000

calculator = InsuranceCalculator(active_rest_strategy)
params = {"days": 10, "risk_activities": 5}
print(calculator.calculate(params))  # 2250
```

# Null Object Pattern
**Null Object Pattern** — это шаблон проектирования, который используется для обработки нулевых или отсутствующих значений. Вместо того чтобы возвращать `null` или `None` и затем проверять его на каждом шаге, мы создаем объект, который представляет отсутствующее значение и имеет тот же интерфейс, что и остальные объекты.

```
class User:
    def __init__(self, name):
        self.name = name

    def get_name(self):
        return self.name

    def has_articles(self):
        return True

    def get_articles(self):
        # воображаемый код, делающий запрос к базе и получающий все статьи
        return db.get_articles(self)

class Guest:
    def get_name(self):
        return "Guest"

    def has_articles(self):
        return False

    def get_articles(self):
        return []
```

Здесь `User` — это класс для аутентифицированного пользователя, а `Guest` — это класс для неаутентифицированного пользователя. `Guest` представляет собой «нулевой объект», у которого тот же интерфейс, что и `User`, но возвращает значения по умолчанию.

Большинство методов Null Object возвращает `False` либо пустые списки, так как у этого пользователя ничего нет.

Теперь напишем функцию, которая возвращает текущего пользователя:

```
def get_current_user(authenticated):
    if authenticated:
        return User("Alice")
    else:
        return Guest()
```

Эта функция возвращает либо аутентифицированного пользователя, либо нулевой объект. Мы можем использовать ее, чтобы выводить информацию о текущем пользователе без проверки, является ли пользователь `null` или `None`:

```
current_user = get_current_user(authenticated=True)
print(current_user.get_name())  # => Alice
print(current_user.get_articles())  # => ['article1', 'article2', 'article3']

current_user = get_current_user(authenticated=False)
print(current_user.get_name())  # => Guest
print(current_user.get_articles())  # => []
```

# Декоратор (паттерн)
**Декоратор** — это паттерн, который позволяет динамически добавлять новые функции к объекту без изменения его структуры. Это достигается за счет создания функции, которая оборачивает исходный объект и добавляет новое поведение.

Создадим базовый класс `Comment`, который будет содержать текст комментария и метод `display`, отображающий этот текст:

```
class Comment:
    def __init__(self, text):
        self.text = text

    def display(self):
        return self.text
```
Класс `Comment` является базовым и представляет собой комментарий с текстом и методом `display` для его отображения. Этот класс служит основой для нашего декоратора.

Теперь, чтобы добавить функциональность фильтрации нежелательных слов, мы могли бы изменить класс `Comment`. Но это нарушило бы принцип открытости-закрытости SOLID. Вместо этого мы можем использовать паттерн «Декоратор».

```
class ProfanityFilterDecorator:
    def __init__(self, comment):
        self.comment = comment
        self.profanities = {"badword1", "badword2"}

    def display(self):
        words = self.comment.display().split()
        result_words = [word if word not in self.profanities else "***" for word in words]
        return " ".join(result_words)
```

В этом примере класс `ProfanityFilterDecorator` оборачивает объект `Comment` и переопределяет метод `display` так, чтобы фильтровать определенные нежелательные слова в тексте комментария. Исходный объект `Comment` остается неизменным, а декоратор добавляет новое поведение — фильтрацию нежелательных слов.

```
comment = Comment("This is a comment with a badword1")
print(comment.display())   # => "This is a comment with a badword1"

comment = ProfanityFilterDecorator(comment)
print(comment.display())   # => "This is a comment with a ***"
```

